[Mật Ngữ Kỷ]
[Tập 26]
[Hứa Mật Ngữ]
Nếu nhất định muốn cảm ơn
thì chi bằng
cùng ăn tối nhé?
[Tối]
Tối nay có kế hoạch gì không?
Cùng tôi
đi khảo sát một cửa hàng.
Nghe cứ như bắt người ta tăng ca ấy.
Đúng là ông chủ độc ác.
Anh làm em giật cả mình.
Anh cũng muốn hết lòng ủng hộ
mùa xuân khó được này của cậu,
nhưng mà
mùa đông của các chỉ tiêu
sắp tới rồi.
Tuần lễ vàng vừa qua,
còn hai tháng nữa mới đến kỳ nghỉ hè.
[Báo cáo thành tích tháng
của khách sạn Phố Vinh]
Mùa mưa dầm cũng sắp đến rồi.
Những ngày sắp tới
sẽ khó khăn lắm đây.
[Báo cáo thành tích tháng
của khách sạn Phố Vinh]
[Chi tiết chi tiêu]
[Báo cáo thành tích tháng
của khách sạn Phố Vinh]
Lại đây, lại đây.
Hồi đó
chúng tôi vừa liếc mắt
là đã ưng ngay tòa nhà này.
Đây là căn đẹp nhất khu đấy.
Thật nhỉ.
Các bà xem này,
ánh nắng ngập tràn luôn kìa.
Kiểu nhà này
cũng thông từ Nam sang Bắc.
Mùa hè chỉ cần mở cửa sổ nhỏ ra
là trong nhà
gió thổi lồng lộng luôn.
Nhà bà trang trí
đẳng cấp thật đấy.
Tường treo tivi này
trông sang ghê.
Đúng vậy.
Dùng vật liệu gì thế?
Đá cẩm thạch Calacatta Gold
nhập khẩu từ Ý đấy.
Đẹp quá đi mất.
Các bà lại đây xem này.
Nào, lại đây, lại đây.
Lại đây đi.
Đây là phòng trẻ con
tụi nó thuê người thiết kế riêng đấy.
Nhà bà suy nghĩ chu đáo thật đấy.
Đứa bé còn chưa ra đời
mà đã mua sắm
đầy hết cả phòng rồi.
Nôi em bé
hiệu này đắt lắm đấy.
Chắc chắn rồi.
Phải cả mười nghìn đấy nhỉ?
Con trai và con dâu tôi
đều giỏi kiếm tiền mà.
Tụi nó không chỉ chịu chi cho cháu tôi,
mà gần đây
còn mới đổi cặp kính lão cho tôi này.
Các bà sờ thử xem.
Nhẹ thế.
Đúng vậy.
Nhẹ thật đấy.
Đeo mà cứ như không đeo vậy.
Cái này chắc không rẻ đâu nhỉ?
Cũng chỉ mười tám nghìn thôi.
Mẹ, đâu mà mười tám nghìn.
Mười hai nghìn thôi.
Đúng, đúng, đúng rồi.
Xem trí nhớ của tôi này.
Bà đúng là ngày càng biết khoe rồi đấy.
Bà cứ hưởng phúc của con cháu đi.
Đúng vậy.
Chúng tôi cũng đâu hưởng không của tụi nó.
Con cái đã hiếu thảo
thì chúng tôi làm cha mẹ
cũng phải thể hiện chút tấm lòng chứ,
đúng không?
Đúng, đúng, đúng lắm.
Tôi với ông Nhiếp nhà tôi
đã bàn bạc xong xuôi rồi.
Tiền chăm con dâu ở cữ
chúng tôi sẽ lo hết.
Bà đúng là mẹ chồng
gương mẫu mà.
Việc nên làm mà.
Ăn cơm thôi.
Nào, mau lên.
Ăn cơm, ăn cơm thôi.
Nấu nhiều món thế này à?
Đừng khách sáo nhé.
Đúng là người vợ hiền mẹ đảm.
Không biết có hợp khẩu vị
của các bà không nữa.
Con dâu bà giỏi giang thật đấy.
Tuyệt thật nha.
Đừng làm nữa.
Ăn cơm thôi.
Món cuối cùng đây.
Các bà ngồi đi.
Tôi đi phụ một tay.
Được, được, được, đi đi, đi đi.
Hai đứa...
hai đứa lại đặt đồ ăn ngoài à?
Sao không bảo mẹ sớm?
Mẹ có thể qua
làm sẵn trước cho hai đứa mà.
Mẹ à,
chuyện này thì mẹ lạc hậu rồi.
Nhà hàng này đang hot lắm.
Món Pháp chuẩn vị đấy.
Quan trọng nhất là
cô ấy
sợ anh giao hàng
làm lỡ việc
nên dù bụng mang dạ chửa
vẫn tự đến nhà hàng lấy đồ ăn về đấy.
Mẹ xem sợ chưa.
Cẩn thận một chút chứ con.
Anh nói chuyện này làm gì?
Mẹ à,
đợi con bận xong việc đợt này,
con sẽ đích thân xuống bếp
nấu vài món tươi mới cho Dữ Thành.
Được.
[Giấy triệu tập của Tòa án nhân dân
quận Hồng Khẩu, thành phố Thượng Hải]
Cái này có gì hay mà xem chứ.
Anh xảy ra chuyện gì vậy?
Sao lại nhận được giấy triệu tập thế này?
Chuyện ở công ty trước đây thôi,
giải quyết xong rồi,
không liên quan gì đến anh hết.
Anh quay lại đây,
em vẫn chưa nói xong mà.
Không phải.
Anh thấy cả ngày nay em chẳng ăn gì,
em có đói không?
Em không đói, em không muốn ăn.
Có phải anh chê em phiền không?
Anh đâu có.
Có phải em thấy
khó chịu trong người không?
Hay là đến bệnh viện khám xem sao nhé?
Anh chẳng hỏi câu nào đúng trọng tâm cả.
Anh cố ý đúng không?
Sao...
Sao anh lại cố ý chứ?
Anh thừa biết dạo này
công ty em áp lực doanh số rất lớn,
vậy mà không chịu giúp em.
Chuyện tổ chức team building
đâu phải mình anh quyết định được chứ,
đúng không nào?
Lúc nào anh cũng có lý do hết.
Em cũng chẳng biết
vị trí phó tổng giám đốc này của anh
rốt cuộc có tác dụng gì nữa.
Em gả cho anh rốt cuộc có ích lợi gì chứ?
Thôi chúng ta đừng chuyện bé xé ra to nữa.
Được rồi.
Để anh bàn bạc lại, được chưa?
Không được.
Chẳng có câu nào của anh là có thành ý cả.
Thà anh đừng nói còn hơn.
Được.
Anh đồng ý với em.
Đồng ý cái gì?
Đơn hàng team building ấy.
Đơn hàng team building thì sao?
Đơn hàng team building để cho em làm,
tổ chức ở khách sạn Phố Vinh, được chưa?
Thế còn nghe được.
Vui rồi, vui rồi nhé.
Em cảm thấy con đang đạp em.
Được rồi.
Em nghỉ ngơi đi.
Anh đi vứt rác đã.
Cửa đã mở khóa.
Cửa đã khóa.
[Giấy triệu tập của Tòa án nhân dân
quận Hồng Khẩu, thành phố Thượng Hải]
[Lý do: Tranh chấp tài sản trong hôn nhân]
[Người bị triệu tập: Nhiếp Dữ Thành]
[Công ty Du lịch Sướng Dạng
Ngày team building doanh nghiệp]
Từ từ, từ từ thôi.
Từ từ.
Nhấc cao lên một chút.
Được rồi, tốt, tốt, tốt lắm.
Sang phải một chút.
[Công ty Du lịch Sướng Dạng
Ngày team building doanh nghiệp]
Được rồi, đặt xuống đi.
Được rồi.
Cảm ơn sếp Kỷ.
Không có gì.
Sếp Kỷ.
[Công ty Du lịch Sướng Dạng
Ngày team building doanh nghiệp]
Có cần tránh mặt không?
Không cần đâu.
Tôi có thể hoàn thành việc tiếp đón này.
Được.
Dù sao thì tôi cũng ở ngay cạnh cô.
Cảm ơn anh.
Được rồi, cảm ơn.
Sếp Nhiếp.
Rất vui được gặp anh.
Tôi là Tiết Duệ, trợ lý tổng giám đốc.
Trợ lý Tiết, chào anh, chào anh.
Sếp Kỷ đâu rồi?
Cậu ấy đang đợi mọi người ở cửa sảnh tiệc.
Chồng ơi.
Trợ lý Tiết,
tôi đưa chồng tôi lên trên nhé.
Được.
Mời sếp Nhiếp đi bên này.
Tôi lên trước nhé.
Đưa túi đây cho anh.
Họ lên trên rồi.
Sếp Kỷ.
Sếp Nhiếp.
Đã lâu không gặp, đã lâu không gặp.
Cảm ơn anh đã đến ủng hộ.
Nói gì vậy chứ.
Việc này không nên cảm ơn tôi,
mà phải cảm ơn cô ấy.
Vì chuyện làm ăn này
mà ngày nào cô ấy cũng kì kèo với tôi,
vác bụng bầu lớn thế này
mà vẫn kì kèo với tôi.
Đó chẳng phải việc em nên làm sao?
Đúng vậy.
Em cũng muốn
tạo ra lợi nhuận cho khách sạn,
đây vẫn luôn là hướng nỗ lực của em.
Phải, phải, phải.
Đi, chúng ta vào trong trò chuyện đi.
Được.
Quản lý Hứa,
cô dẫn họ vào đi.
Sếp Nhiếp.
Quản lý Lỗ.
Cần gì
thì cứ gọi tôi.
Được.
Đi theo tôi nhé.
Đi thôi.
Mời.
Thưa hai anh chị,
chỗ của hai người ở đây.
Cảm ơn nhé.
Có gì mà phải cảm ơn.
Cho chúng tôi một tách trà hoa cúc.
Tử Du.
Vợ chồng anh Nhiếp muốn uống trà hoa cúc.
Vâng ạ.
Hai người còn cần gì thêm
thì cứ nói với tôi là được.
- Cho thêm ly nước ấm...
- Quản lý Lỗ, chị đang ở sảnh tiệc à?
Tôi đây, tôi đây.
Cứ giao sảnh tiệc cho tôi là được.
Quản lý Lỗ,
nhờ chị xác nhận lại
danh sách khách mời này lần nữa.
Chị Mật Ngữ,
bên nhà bếp có việc gấp,
bảo chị qua đó ngay.
Bảo lễ tân kiểm tra kỹ lại
danh sách này của cô,
chắc chắn có sai sót.
Vâng.
Sếp Cố.
Chào sếp Cố.
Sếp Cố đến rồi.
Mau ra đón đi.
Sếp Cố.
Chào mừng, chào mừng.
Chào cậu.
Nào, mời đi lối này.
Xin mời.
Chào sếp Cố nhé.
Cuối cùng cũng đợi được ông tới đây.
Hôm qua tôi còn mới gặp bà Cố đấy.
Nào, mời ông ngồi.
Ngồi đi.
Mẹ.
Mẹ lại đang giận dỗi gì vậy?
Chẳng phải hôm qua đã nói rồi sao?
Tối nay quán bar nhạc jazz
không có biểu diễn
nên đổi sang ca ngày.
Trên lầu có đoàn khách 300 người
đang team building,
họ đều ăn điểm tâm thuyền mẹ làm,
thế chẳng phải là đang
quảng bá cho mẹ sao?
Mẹ làm cho ai cũng không làm cho cô ta.
Mẹ à, mẹ lại đang hậm hực với ai thế?
Còn ai vào đây nữa,
con Lỗ Trinh Trinh đó chứ ai.
Bảo sao
mới sáng ra mà cô ta đã đến nhà hàng
hống hách ra lệnh.
Hóa ra là đơn hàng của cô ta.
Mẹ không nhận đơn của cô ta.
Con muốn làm gì, định đuổi mẹ đi à?
Mẹ,
Lỗ Trinh Trinh là nhân viên kinh doanh
có doanh số tốt nhất
trong nửa năm qua
của khách sạn Phố Vinh chúng ta.
Khách của cô ta
có người đến ở khách sạn,
có người đến phòng thể hình
làm thẻ hội viên,
có người thường xuyên đến spa,
có cả những người hay đến dùng bữa,
khách của cô ta
có mặt khắp nơi ở khách sạn này.
Nếu mẹ không chấp nhận được chuyện này
thì thôi mẹ đừng làm nữa.
Mẹ chỉ đang phát tiết chút thôi mà,
thật là.
Con không biết
mẹ chướng mắt cô ta thế nào đâu.
Cứ nghĩ đến chuyện
phải làm điểm tâm ngon thế này
cho cô ta ăn,
mẹ chỉ muốn trộn thêm ít cát
vào trong đó thôi.
Mẹ,
mẹ đừng có nói năng lung tung
ở ngoài được không?
Nếu mẹ không coi trọng tay nghề của mình
thì tốt nhất là đừng làm nữa,
như vậy là tự đạp đổ
thương hiệu của mình đấy.
Mẹ chỉ xả giận chút thôi mà,
thật là.
Lát nữa lúc làm điểm tâm,
mẹ sẽ nhắm mắt lại,
mẹ sẽ không nhìn gì hết,
cũng không nghe gì hết,
được chưa hả?
Thế còn tạm được.
Vậy lát nữa mẹ cứ ở trong bếp
làm điểm tâm,
đừng có đi đâu hết nhé?
Có được không vậy?
Được rồi, được rồi, được rồi.
Hứa rồi đấy nhé.
Chẳng phải…
Mật Ngữ đây sao?
Chào sếp Hồ.
Cô khá quá nha.
Người ta thì mỗi năm già thêm một tuổi,
còn cô thì càng ngày càng trẻ ra,
lại còn ngày càng xinh đẹp nữa chứ.
Gặp chuyện vui thì tinh thần sảng khoái.
Sướng Dạng tổ chức
buổi team building quan trọng thế này
tại khách sạn chúng tôi,
đó chính là sự khẳng định cao nhất
đối với chất lượng dịch vụ của khách sạn.
Đương nhiên tôi phải thể hiện mặt tốt nhất
để đón tiếp những người bạn cũ rồi.
Nào, mời đi lối này.
Sếp Hồ,
tôi đích thân ra đón ông đây.
Cô Nhiếp.
- Mời vào.
- Được, được, được.
Mời.
Mời sếp Hồ.
Sếp Hồ, sếp Hồ.
Bên này, bên này.
Sếp Hồ.
Tiểu Nhiếp.
Làm tốt lắm.
Ông quá khen rồi, ông quá khen rồi.
Cố gắng làm cho tốt.
Tôi biết rồi ạ.
Sao lại thiếu một bộ bát đũa thế này?
Phục vụ!
Nào, nào, mời ông ngồi.
Mật Ngữ.
Sếp Hồ.
Bà nhà tôi
suốt ngày nhớ nhung
món thịt bò kho này của cô.
Cả thằng con quý tử của bà ấy nữa,
ngày nào không được ăn thịt bò kho của cô
thì nó không chịu ăn cơm hẳn hoi.
Ông khách sáo quá rồi.
Thật ra nhà hàng Trung của chúng tôi
còn rất nhiều
món ăn ngon khác nữa.
Có dịp thì ông hãy đưa bà nhà
và bé nhà mình cùng qua đây nếm thử nhé.
Được, được.
Lúc nào rảnh,
tôi sẽ đưa họ đến thưởng thức.
Mọi người cứ dùng bữa trước đi.
Có việc gì cứ gọi tôi.
Tiểu Nhiếp.
Thấy chưa?
Mới chia tay có vài tháng thôi,
cậu xem cô ấy thay đổi nhiều chưa kìa.
Tiền đồ sau này ắt sẽ vô cùng rộng mở.
Vừa nãy tôi đi đến gần cô ấy
mà giật cả mình.
Chị dâu... à không, không,
chị Mật Ngữ
thay đổi quá nhiều luôn.
Ban nãy mọi người không thấy
lúc chị ấy dặn dò nhân viên phục vụ,
phong thái nhanh nhẹn, sắc sảo đó,
hoàn toàn là dáng dấp
của tinh anh nơi công sở đấy.
Xem ra ly hôn
cũng chẳng phải chuyện gì xấu nhỉ.
Chị Trinh Trinh.
Nói xấu tôi đấy à?
- Đâu có.
Hôm nay là team building của mọi người,
cũng là sân nhà của tôi,
chúng ta phải ủng hộ lẫn nhau đúng không?
Chắc chắn rồi, chị Trinh Trinh.
[Chào Đón Về Nhà]
Được rồi.
Được, được, tôi biết rồi.
Có thể nói chuyện với tôi vài câu không?
Sếp Nhiếp,
xin lỗi hiện giờ tôi đang rất bận.
Chúng ta vẫn nên nói với nhau vài câu.
Tôi nhận được trát hầu tòa rồi.
Giữa chúng ta có hiểu lầm gì phải không?
Lúc ly hôn đã nói rõ ràng rồi mà,
sao lại kiện tôi thật thế?
Là do anh che giấu tài sản chung trước,
tôi chỉ đang sử dụng
biện pháp pháp lý chính đáng thôi.
Cô hiểu lầm tôi rồi.
Nói thật lòng,
tôi đã đưa cô hết những gì có thể đưa.
Khoản tiền đầu tư đó đã không còn nữa,
cô biết rất rõ điểm này mà.
Vậy tiền mua nhà mới của anh từ đâu ra?
Sao cô biết được?
Cô điều tra tôi à?
Muốn người khác không biết,
trừ khi mình đừng làm.
Mật Ngữ, tôi thấy vợ chồng với nhau
thì không cần phải thế.
Lôi nhau ra tòa thật sự không hay ho gì,
nếu cô thiếu tiền thì cứ nói với tôi,
- cần bao nhiêu thì tôi chuyển cho cô...
- Tôi chỉ muốn đòi lại thứ mình nên có.
Trước đây cô đâu phải người như vậy.
Trước đây tôi là người thế nào?
Nhiếp Dữ Thành,
nếu anh vẫn nghĩ tôi là Hứa Mật Ngữ
mặc cho người khác ức hiếp như trước
thì tôi chẳng còn gì để nói với anh nữa.
Hẹn gặp lại tại tòa.
Ơ kìa, tôi...
Gặp lại tại tòa gì vậy?
Thôi đừng nói ở đây.
Hứa Mật Ngữ,
cô có biết xấu hổ không hả?
Ly hôn lâu như vậy
mà vẫn đòi tiền chồng cũ à?
Đây là chuyện của tôi và Nhiếp Dữ Thành,
không liên quan đến cô.
Buông tay ra.
Tôi là vợ của anh ấy.
Hứa Mật Ngữ,
tôi cảnh cáo cô,
nếu cô dám làm lớn chuyện này trước tòa,
tôi sẽ khiến cô không thể
ngóc đầu lên nổi trong cái ngành này.
Đồ đê tiện,
- mày động một sợi tóc của con gái tao đi!
- Mẹ, sao mẹ lại đến đây?
Mày thử động vào xem!
Bà già chết tiệt kia,
- bà có biết dạy dỗ con gái mình không hả?
- Cô nói cái gì vậy?
Suốt ngày cứ như quân ăn mày ấy,
đi xin tiền khắp nơi.
Tao nhổ vào!
Con gái tao đòi lại tiền của nó,
liên quan gì đến mày?
Nhiếp Dữ Thành,
nếu muốn thể diện thì đừng có giở trò,
lo mà giải quyết sạch sẽ
cái đống nợ của cậu đi.
Nếu không, tôi chỉ cần hét lên một tiếng
thì cả thế giới sẽ biết
về chuyện cậu ngoại tình.
- Mẹ!
- Cậu có tin không?
Bà cứ hét đi.
Tốt nhất là bà hãy hét thật to vào.
Nếu không tôi sẽ tố cáo lên công an
tội bà và lão già nhà bà
tống tiền chồng tôi đấy.
Để xem ai thiệt hơn.
- Cô cứ kiện đi, kiện đi!
- Mẹ!
Mẹ đừng động tay, động chân.
Có giỏi thì cô cứ kiện đi.
Cô có tin không?
Có giỏi thì cô kiện đi!
Kiện đi!
Mẹ, sao mẹ lại đánh người thế?
Ai là mẹ cậu chứ?
Anh còn gọi bà ta là mẹ à?
Nào, sếp Nhiếp.
Sếp Kỷ,
dù sao Trinh Trinh cũng đang mang thai,
làm vậy chắc chắn là không được rồi.
Đúng thế, cho nên tôi nghĩ liệu có nên
có một lời giải thích không?
Phải.
Chính các người
khiến con gái tôi khó chịu trước,
các người còn muốn giải thích cái gì nữa?
Vợ chồng anh Nhiếp,
đã để anh chị phải chịu ấm ức rồi.
Chuyện này
đúng là sai sót trong quản lý
trên cương vị tổng giám đốc của tôi.
Xin cho phép tôi
được trịnh trọng xin lỗi anh chị.
Sếp Nhiếp, thế này đi,
tôi sẽ mau chóng sắp xếp để vợ anh
đến bệnh viện để kiểm tra.
Mọi chi phí phát sinh
đều do khách sạn chúng tôi chịu chi trả.
Sếp Kỷ,
chẳng lẽ khoản tiền này
không nên để hai người họ bỏ ra sao?
Chúng tôi có thể chi trả.
Quản lý Hứa là nhân viên
của khách sạn chúng tôi,
đầu bếp Tiêu là cố vấn hợp tác
của khách sạn chúng tôi.
Khách sạn chúng tôi đương nhiên
phải chịu trách nhiệm với việc họ làm.
Còn về tổn thất của hai người,
chúng tôi nhất định sẽ nỗ lực bồi thường.
Nhưng quản lý Lỗ à,
cô cũng là nhân viên của khách sạn,
cô nên biết đây là khách sạn,
chứ không phải nơi
để giải quyết ân oán cá nhân.
Vậy nên mong cô hãy tôn trọng
nguyên tắc xử sự của khách sạn chúng ta.
Sếp Kỷ,
tôi không xét nét chuyện ân oán cá nhân.
Tôi chỉ đang lo cho sự an toàn
cho đứa nhỏ trong bụng tôi.
Anh sẽ không để em
phải chịu ấm ức thế chứ?
Sếp Kỷ, anh xem chuyện này...
Vậy nên tôi mới nói
cô hãy đi bệnh viện kiểm tra ngay đi.
Chúng tôi sẽ chịu trách nhiệm đến cùng.
Sếp Nhiếp.
Từ trước tới giờ,
chúng ta vẫn luôn là đối tác thân thiết.
Chắc anh cũng không muốn vì chuyện này
mà ảnh hưởng đến
cuộc hợp tác sau này của chúng ta.
Mong anh nể mặt tôi,
chúng ta...
bắt tay làm hòa đi.
Được.
Sếp Kỷ, tôi xin lỗi.
Mẹ tôi quả thực không nên đánh người.
Tôi không kiểm soát được bà ấy,
tôi cũng có trách nhiệm.
Anh muốn phạt thế nào thì cứ phạt tôi đi,
tôi đều chấp nhận hết.
Mẹ cô đánh người quả thực không đúng.
Nhưng điều tôi muốn nói là
cô không có lỗi,
cho nên không cần phải xin lỗi.
Hôm nay bất kể cô là
nhân viên hay là khách hàng,
trước hết cô là một con người.
Cho người khác biết
cô không phải là kẻ dễ bị bắt nạt,
đó vốn là quyền lợi của cô.
Cửa đã khóa.
Nào, thay giày đi.
Nếu không phải hôm nay
em phát hiện kịp thời,
có phải anh định giấu em
đưa tiền cho cô ta không?
Anh thừa tiền đến mức thấy khó chịu à?
Thì anh sợ em lo lắng
nên muốn thử nói lý lẽ
với cô ấy xem sao.
Anh với cô ta thì có lý lẽ gì mà nói?
Em không chấp nhận
việc anh mang tiền trong nhà
đi đưa cho con mụ đó đâu.
Anh mau tìm luật sư giỏi nhất
để tranh tụng với cô ta đi.
Anh cứ ngồi thụp ở đó làm gì?
Anh có nghe em nói không vậy?
Anh nghe thấy rồi, anh nghe thấy rồi.
Anh đau dạ dày quá.
Em giúp anh rót ly nước nóng được không?
Sớm không đau, muộn không đau,
hễ em nói đến việc chính
là anh lại đau dạ dày.
Anh cứ đau tiếp đi.
Nhìn cái vẻ tinh tướng
của con hồ ly tinh đó đi.
Hôm nay vẫn bị mẹ xé xác ra đó thôi.
Con xem cái vẻ mặt hôm nay của cô ta đi.
Hả dạ!
Đúng là sảng khoái cả người.
Con nói thật với mẹ đi.
Gì cơ ạ?
Con với cái cậu sếp Kỷ đó...
Mẹ, mẹ lại thế rồi.
Con đừng có vội gạt đi chứ.
Mẹ cứ nhắc đến chuyện này
là con lại tỏ ra như vậy.
Ai bảo mẹ cứ hay gán ghép lung tung.
Mẹ gán ghép lung tung chỗ nào chứ?
Con cứ xét chuyện hôm nay thôi.
Một tổng giám đốc
mà đích thân đứng ra chắn cho con,
rồi xin lỗi khép nép
con hồ ly tinh đó thế.
Vậy ý của cậu ấy là gì nào?
Mù cũng nhìn ra được.
Chuyện này
đúng là sai sót trong quản lý
trên cương vị tổng giám đốc của tôi.
Xin cho phép tôi
được trịnh trọng xin lỗi anh chị.
Mẹ bảo này,
chẳng phải con hồ ly tinh đó
ỷ vào Nhiếp Dữ Thành có chút năng lực sao?
Diễu võ dương oai trước mặt con,
lại còn dám mách lẻo
lên tổng giám đốc nữa chứ.
Được nước làm tới mà.
Con mà đến với sếp Kỷ
là thành cấp trên trực tiếp của cô ta rồi.
Đến lúc ấy,
kể cả thằng họ Nhiếp đó
cũng phải dè chừng con.
Để xem bọn nó
có còn dám láo trước mặt con nữa không.
Nhưng con bảo mẹ này,
về sau bất kể tình huống gì,
mẹ cũng không được
bốc đồng như hôm nay nữa,
được không?
Nhìn con kìa,
đồ vô ơn.
Mẹ đang thay con trút giận, trả thù đấy.
Con sợ mẹ bị thương mà.
Vả lại,
con gái mẹ bây giờ sống không tốt sao?
Mẹ cứ phải bận tâm đến họ làm gì?
Trước đây bọn họ bắt nạt con như vậy,
con tha thứ cho họ được à?
Con lấy ví dụ cho mẹ nhé.
Chẳng hạn mẹ đang đi trên đường,
không may dưới đế giày
dính phải một cục kẹo cao su,
chắc chắn mẹ sẽ phải gạt nó đi,
đúng không?
Mẹ cũng không thể
đi đôi co với cục kẹo đó được.
Vậy...
Vậy nếu sau này họ lại...
Nếu sau này họ còn dám bắt nạt con,
con cũng sẽ không giống như lúc trước,
ngoan ngoãn đứng im chịu đòn nữa.
Mẹ yên tâm đi.
[Bài Học Đầu Tiên Của Grove
Dành Cho Nhà Quản Lý]
Đọc sách quản trị học à?
Anh Đàn.
Muốn làm nhà quản lý chuyên nghiệp à?
Tự đặt ra mục tiêu cho mình thôi ấy mà.
Có phải tôi viển vông quá không?
Không đâu, có lý tưởng là chuyện tốt.
Nhưng...
làm quản lý chuyên nghiệp
thì vất vả lắm.
Thực ra cô không cần phải cố gắng đến vậy,
dù cô làm gì
thì với tôi, cô vẫn là người giỏi nhất.
Thật đó.
Tối nay anh đi à?
Đúng vậy,
xe sắp đến rồi.
À phải.
Vâng.
Vậy để tôi tiễn anh.
Được.
Tôi tự mang.
Cảm ơn.
Anh Đàn,
chuyện lần trước
tôi vẫn chưa có cơ hội cảm ơn anh.
Cảm ơn anh đã giúp đỡ tôi nhiều như vậy.
Và cả chuyện lần trước tôi uống say,
nếu có làm gì thất lễ
mong anh bỏ qua cho.
Không có, không có đâu.
Thực ra lần trước là
tôi suy nghĩ chưa chu toàn,
khiến cô gặp phải rắc rối.
Sao có thể chứ?
Là anh giúp tôi mà.
Giải vây mà thôi.
Nếu thật sự muốn giúp cô,
thì thực ra tôi muốn đưa cô đi cơ.
À không,
ý tôi là...
Tôi... tôi biết cô
rất thích công việc ở đây,
nhưng môi trường quá vất vả.
Công ty tôi cũng đang tuyển người,
cô có muốn qua không?
Anh Đàn, lần này anh bay đi đâu thế?
Hồng Kông.
Tôi chuyển công việc sang Hồng Kông,
như vậy có thể tới đây thường xuyên hơn.
Gần với ông Đàn hơn một chút,
cũng tiện chăm sóc ông.
Cũng có thể thường xuyên gặp cô.
Xe đến rồi.
Được, cảm ơn.
Giữ sức khoẻ nhé, lần sau gặp lại.
Hẹn gặp lại.
Con bé này,
bảo sao đến tổng giám đốc
còn không để mắt tới,
hóa ra là như vậy.
Chào anh, chào anh, bên này ạ.
Nào,
đưa tôi.
Của anh đây.
Được, cảm ơn.
Mời vào.
Mùa mưa dầm này phiền thật.
Ông xã à,
mưa dầm khó chịu quá,
đi vài bước đã ướt hết giày.
Mấy hôm trước em thấy Bottega Veneta
ra một mẫu ủng đi mưa mới
trông cũng đẹp lắm,
cũng hơi muốn mua.
Anh đang bận gì thế?
Sao mãi không trả lời tin nhắn của em?
Bị ẩm rồi,
mang đi sấy lại,
không được thì bỏ đi.
Vâng.
Tiểu Á,
cô nhắc bên kho
thời tiết này đồ ăn rất dễ mốc,
nhất định phải kiểm tra kỹ nguyên liệu.
Vâng.
Chào sếp Kỷ,
đây là nước đậu đỏ ý dĩ anh gọi.
Tôi treo túi hút ẩm cho anh.
Vào đi.
Cảm ơn.
Tôi thấy mùi vị được đó.
Cô bảo đầu bếp Lý cho thêm ít trần bì.
Món chè này có tác dụng trừ ẩm,
có thể làm
quà tặng cho khách hàng vào mùa mưa.
Tôi thấy ý tưởng của anh rất hay,
bây giờ sẽ đi sắp xếp ngay.
Được.
[Bảng thống kê phân tích
doanh thu khách sạn Phố Vinh]
[Mục đích hoạt động]
Xin lỗi sếp Kỷ,
tổng biên tập của chúng tôi nói
mưa ở ngoại ô quá lớn,
không kịp tới trưa nay.
Thế còn bữa tối?
Buổi tối
đi lại không an toàn lắm.
Với lại,
tổng biên tập của chúng tôi
đã ở khách sạn
InterContinental bên kia rồi.
Cũng không còn sớm nữa,
chúng tôi xin phép.
Vâng.
Sếp Kỷ này,
mức giá vừa rồi chúng ta trao đổi
đã là mức cao nhất
chúng tôi có thể đưa ra rồi,
mong sếp Kỷ
xem xét lại giúp.
Được,
chúng tôi sẽ cân nhắc kỹ.
Vâng,
chúng tôi xin phép.
Được, để tôi tiễn các vị.
Có cần đàm phán lại với
phó tổng biên tập bên họ không?
Ban đầu họ nhắm tới
một khu trong nhà, một khu ngoài trời
phối hợp với nhau,
nhưng đúng lúc gặp mùa mưa dầm,
sân vườn không dùng được,
việc họ ép giá cũng là điều dễ hiểu.
Giá chúng ta đưa ra đã là thấp nhất rồi,
nếu làm theo mức giá của họ
thì chắc chắn lỗ.
[Khách sạn Phố Vinh]
Sếp Kỷ,
cậu ở sa mạc nước ngoài
lâu quá rồi đúng không?
Cậu quên mất Thượng Hải
ghét nhất chính là mùa mưa dầm này à?
Giờ thì hay rồi,
không có phương án dự phòng,
ế toàn tập.
Sếp Kỷ,
cậu đừng quên
chúng ta còn một
thỏa thuận đặt cược trên đầu,
cậu định làm thế nào?
Cảm ơn sếp Nguỵ đã nhắc nhở.
Quả thực tôi đã từng
ở các vùng sa mạc Trung Đông
và Bắc Phi một thời gian,
cũng tiếp xúc với người bản địa khá nhiều.
Những cư dân
ở khu khí hậu sa mạc nhiệt đới đó
rất hứng thú với việc ngắm mưa.
Mùa thấp điểm của chúng ta
biết đâu lại là mùa cao điểm với họ.
Mọi người nghe thấy chưa?
Ngắm mưa?
Cậu đang đùa chúng tôi đấy à?
Sếp Kỷ,
nói rõ hơn đi.
Vâng.
[Bản kế hoạch tour ngắm mưa Bắc Phi]
Hiện nay chúng ta đã
hợp tác với tám công ty du lịch ở Bắc Phi.
Năm nay họ sẽ mở
tuyến du lịch mới sang Đông Á để ngắm mưa.
Bắt đầu từ tuần này đến cuối tháng,
các đoàn khách ngắm mưa
sẽ lần lượt tới ở tại
khách sạn Phố Vinh chúng ta.
Như vậy cũng chỉ là muối bỏ bể thôi.
Cho dù cái gọi là tour ngắm mưa của cậu
có đến ở khách sạn chúng ta
thì cũng có thể lấp đầy phòng được sao?
Đến lúc họ đi hết thì làm thế nào?
Lại tìm thêm đoàn ngắm mây, ngắm sao à?
Đó chỉ là giải pháp tạm thời,
nhưng ít nhất
cũng có thể nâng tỷ lệ lấp phòng lên 30%.
Hay là sếp Nguỵ
có giải pháp nào lâu dài,
cứ chia sẻ để mọi người cùng thảo luận?
Tôi...
Được rồi,
cứ làm theo ý của sếp Kỷ trước đi.
Vâng.
- Hoan nghênh.
- Cảm ơn.
Hoan nghênh.
Niềm vui nỗi buồn
của con người đâu có giống nhau.
Có người lặn lội đường xa đến để ngắm mưa,
có người nhìn thấy
cái thời tiết ẩm ướt này
là bực bội chết đi được.
Có khách còn hơn không có khách.
Đoàn ngắm mưa chỉ cứu được nhất thời
chứ không cứu được lâu dài.
Cứ chờ xem,
đợt này qua rồi,
lại đâu vào đấy thôi.
A lô, xin chào.
Khách sạn Phố Vinh xin phục vụ.
Tối ngày 6 tháng 6 nhận phòng,
ngày 10 trả phòng phải không ạ?
Phòng đôi tiêu chuẩn phải không ạ?
Phòng đôi tiêu chuẩn vẫn còn ạ.
Xin hỏi số điện thoại của quý khách là...
Hỏi khách xem
có yêu cầu gì đặc biệt không.
Xin hỏi quý khách có
yêu cầu gì về phòng không ạ?
Tầng cao một chút,
yên tĩnh một chút.
Quý khách yên tâm,
khách sạn chúng tôi cách âm rất tốt.
Vâng, mong được đón tiếp quý khách.
Tạm biệt quý khách.
Lục Hiểu Nghiên.
Có phải hôm qua cô cũng nhận
đơn đặt phòng từ ngày 6
đến ngày 9 tháng 6 không?
Hình như là có.
Cô kiểm tra lại ngay đi.
Được.
Thấy rồi,
có một đơn
thời gian đặt là
từ ngày 6 đến ngày 9 tháng sau.
Cô kiểm tra thêm xem
trong khoảng thời gian này
còn đơn nào khác không.
Kiểm tra cái đấy làm gì?
Vâng.
Ra rồi, có tổng cộng năm đơn.
Bốn đơn từ ngày 6 đến ngày 9,
và một đơn từ ngày 6 đến ngày 10.
Chúng ta cũng phải nói lại
với các đồng nghiệp
ở ca khác.
Tất cả các đơn trong khoảng từ ngày 6
đến ngày 9 hoặc ngày 10 tháng sau
đều phải ghi chú lại,
sau đó tổng hợp về chỗ Sử Huyễn Huyễn.
Cô phụ trách ghi chép,
hàng ngày báo cáo lại cho tôi, được không?
Được ạ.
Quản lý Hứa,
sao phải làm vậy ạ?
Các cô nghĩ xem,
từ ngày 7
đến ngày 10 tháng 6 hàng năm là dịp gì?
- Thi đại học?
- Thi đại học.
Nhưng kỳ thi ba môn phụ
tuần trước đã thi xong rồi mà?
Cho nên chúng ta càng không thể bỏ lỡ
kỳ thi ba môn chính.
Các đơn đặt phòng
đã ra tín hiệu cho chúng ta
thì chúng ta không thể bỏ lỡ cơ hội này.
Nhưng mà
nhỡ đâu chỉ là trùng hợp thì sao?
Khách sạn Phố Vinh chúng ta
là khách sạn năm sao,
ăn ở một ngày
kiểu gì cũng phải hơn nghìn tệ,
có mấy gia đình thí sinh
thi đại học chịu nổi?
Vả lại
ai biết gần đây có điểm thi hay không?
Là trùng hợp hay cơ hội
chúng ta phải tìm hiểu rõ rồi hẵng nói.
Khu vực chúng ta
áp dụng mô hình thi mới "ba cộng ba"
đã nhiều năm rồi.
Mỗi năm có bao nhiêu điểm thi,
các điểm thi đó ở đâu,
chúng ta đều phải tìm hiểu rõ.
Khách sạn là một ngành dịch vụ,
chúng ta không thể ngồi chờ
khách tự tìm đến chúng ta,
mà chúng ta phải tự chủ động khai thác
nhu cầu của khách,
mang đến cho khách hàng dịch vụ tốt nhất,
như vậy mới có thể nổi bật
giữa cạnh tranh khốc liệt.
Biết chưa?
Biết rồi ạ.
Bắt tay vào làm đi.
Đang xem gì
mà chăm chú thế?
Các điểm thi đại học gần khách sạn.
Cô nghe lời quản lý Hứa như thế
từ khi nào vậy?
Ai nghe lời quản lý Hứa chứ?
Em họ tôi năm nay thi đại học,
tôi chỉ tò mò,
tiện tra thử xem thôi.
Theo tôi thấy,
mấy chuyện kéo khách kiểu này
ít ra cũng phải do bộ phận marketing,
bộ phận kinh doanh
tung tin trước chứ.
Như hai đứa mình tin tức nhanh nhạy vậy
mà còn không biết
thì chắc chắn là chưa đâu vào đâu.
Quản lý Hứa này cũng thật là,
tự chuốc việc vào người.
Có phải làm phiền cô đâu
mà nhiều lời thế?
Mau ăn đi,
ăn xong còn phải đổi ca.
Quản lý Hứa,
chị không đi ăn cơm
mà còn bận gì ở đây vậy?
Tôi làm chút nghiên cứu nhỏ thôi.
Chị khoanh nhiều chấm đỏ thế làm gì vậy?
Chị chuẩn bị mua nhà à?
Không phải,
tôi chỉ xem mấy điểm thi
đại học này ở đâu,
xem có cái nào gần
khách sạn mình không.
Chị đừng nhọc lòng nữa,
gần khách sạn mình
xưa giờ chưa từng có điểm thi đại học,
mấy thí sinh cũng ít khi đến đây ở lắm.
Tôi đi trước nhé chị.
[Trường THPT Phúc Hưng
trực thuộc Đại học Phúc Đán 2.5 km]
[Trường THPT trực thuộc
Đại học Sư phạm Hoa Đông 1.5 km]
[Trường Tài chính Tân Hoa]
Anh ở nhà à?
Ở nhà sao không bật đèn?
Nhắn tin WeChat anh cũng không trả lời.
Sao anh không nói gì?
Cửa sổ cũng chẳng đóng.
Trong nhà ẩm thế này
cũng không biết bật máy hút ẩm lên.
Em chỉ mua đôi ủng thì sao chứ.
Ngày nào em cũng phải ôm
cái bụng to như dưa hấu
nặng muốn xỉu.
Bác sĩ nói
mai anh phải vào viện
làm chụp cắt lớp
tiêm thuốc cản quang vùng bụng,
em đi cùng anh được không?
Sao thế?